Stirb langsam 1.1024.0: Abwärtskompatibilität einer Suchmaschine mit persistenten IDs

Semantic Versioning hat sich als ein Baustein bewährt, um die Abwärtskompatibilität von Software zu beschreiben. Am Fallbeispiel von ANNIS, einer Suchmaschine für linguistische Annotationen, wollen wir zeigen, welche Probleme beim Betrieb eines Suchservices mit persistenten IDs auftreten und mögliche Lösungsansätze aufzeigen. Unterschiedliche Komponenten wie die Software, die domänenspezifische Abfragesprache oder der Webservice haben dabei unterschiedliche Arten von Garantien und Ansprüche an die Abwärtskompatibilität. Durch die Migration des bestehenden, auf PostgreSQL bestehenden Systems, auf eine eigene Implementation, sammeln wir wichtige praktische Erfahrungen in der abwärtskompatiblen Modernisierung eines Bestandsystems.
